# CTI cert & Cowalks 심사/대응 QA이력

## 개요
- 기관 유형: 기타시험
- 이메일 수: 8
- 기간: 2025-01-02 ~ 2025-08-11

## 스레드 목록

### H&Abyz Portable X-ray FDA 510(k) 발표 자료 전달의 건 (씨티아이인증원 반태진 주임) (2025-01-02, 1건)

- 발신: 반태진 주임 (씨티아이인증원)<tjban@cticert.co.kr>
- 수신: 한지민 리더님 (H&Abyz) <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  리더님 안녕하세요, 씨티아이인증원 반태진입니다.금일 만나뵙게 되어 반가웠습니다.
  발표자료 전달드리오니 업무에 참고 부탁드리겠습니다.
  관련하여 문의사항 있으시다면 언제든 편하게 연락주시기 바랍니다.
  감사합니다.
  반태진 드림
  ===============================================주식회사 씨티아이인증원 / 반태진 주임주소 : 경기도 광명시 일직로43, A동 1712호(일직동, GIDC)Mobile : 010.7470.4476    Tel : 02.6914.5602     FAX : 02.6914.5603E-mail : tjban@cticert.co.kr  Home page : http://www.cticert.co.kr===============================================

---

### H&abyz, SV/Cybersecurity 진행 관련 회신의 건 (씨티아이인증원 최 석현 부장) (2025-01-06, 1건)

- 발신:  최석현  <shchoi@cticert.co.kr>
- 수신: 한지민 <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  안녕하세요. 씨티아이인증원 최 석현 부장입니다. cybersecurity 진행시 당사에서 양식 초안 보내 드리고 소프트웨어 기술적인 사항들의 자료를 채워주시는 방식으로 진행을 합니다. 당연히 저희가 요청한 자료가 있으시다면 그것을 저희에게 전달해 주시면 미리 작성은 해 드리고요. CE MDR 기술문서 작업 하듯이 한다고 보시면 됩니다. 개발업체 (대안일렉콤) 및 KTL 과의 의사소통이 프로젝트 진행 하는데 중요할 것으로 사료 되며 이 문제만 없다면 크게 어려운 부분은 없을 듯 합니다. 상호간에 의사소통에 대한 부분은 반드시 고려 하셔야 합니다.문의 사항 있으시면 언제든지 연락 주시기 바랍니다. 
  감사합니다. 최 석현 배상 
  ------------Original Message------------Subject : H&abyz, SV/Cybersecurity 진행 관련.Date : 2025-01-03 19:02:59From : 한지민 <hjm@abyzr.com>To : shchoi@ct

---

### H&abyz 컨설팅 진행관련 요청의 건. (2025-01-06, 1건)

- 발신: 신동인 <sdi@cowalks.co.kr>
- 수신: 한지민 <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  한지민 리더님,
  우선 기기만을 대상으로 510k 먼저 진행하시는 것으로 이해 했습니다. 해당 내용으로 견적서는 첨부와 같이 네고 하여 드립니다. 단, 일반 시장 비용도 고려 하고 있고요, 또한 여러 새로운 이슈들이 계속 나오고 있어서,아주 파격적인 네고는 실질적으로 저희도 불가능 할것으로 보입니다. 말씀 드렸던 이전 저희쪽 실적의 경우 사이버보안이 크게 반영되지 않았었습니다. 이부분은 지난 견적시에 고려가 되지 않았던 부분입니다. 해당 내용진행을 위해서는 KTL 등 에서 별도의 시험이 요구되며, 해당 내용 진행은 별도의 컨설팅이 요구되는 부분 양해 부탁드립니다. 사이버보안 시험포함 진행에 대하여는 요청 하시면 별도의 견적을 드려야 할것 같습니다. 
  감사합니다. 
  신동인 드림
  ------------Original Message------------Subject : H&abyz 컨설팅 진행관련 요청의 건.Date : 2025-01-03 17:48:30From : 한지민 <hjm@abyz

---

### FDA 견적서 V2 (2025-01-06, 1건)

- 발신: 신동인 <sdi@cowalks.co.kr>
- 수신: 한지민 <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  안녕하세요? 신동인입니다. 말씀 주신내용 고려했습니다. 이후 프로젝트진행에 대한 부분을 고려하였습니다. 
  사실상 지난번 디텍터 진행은 그당시에도 낮은비용으로 진행되었었고요,이후에도 계속 비용은 높아졌습니다. 향후 고려 부탁드립니다. 
  확인 해 부세요.
  감사합니다. 
  신동인 드림

---

### 510k 진행과 관련하여 (2025-01-08, 1건)

- 발신: 신동인 <sdi@cowalks.co.kr>
- 수신: 한지민 <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  한지민 리더님,
  금일 오전중, 프로젝트 진행당사자인 cti 와 여러 이야기중 결국엔 비용이 맞지 않는 부분이 발생하였습니다. 아무래도 제가 중간에서 역할을 포기하고, cti 와 직접 계약을 이어가시는것이 좋을것 같습니다. cti 최석현 부장과도 이야기는 그렇게 나누었습니다. 제가 빠지는 방향으로요, 혼동을 드려 죄송합니다. 
  최대한 도와 드리려고 하던것이 마지막에 제가 입장을 이어갈 수 없는 부분이 되어 송구한 말씀 드립니다. 제가 주도하여 중간에 있는 것이 이번 경우는 도움이 되지 않을것 같습니다. 
  최석현 부장님과 이야기 이어가시면 될것 같습니다. 
  죄송하고요, 감사합니다. 
  신동인 드림

---

### H&abyz 포터블 x-ray CE MDR 컨설팅 문의 건. (2025-06-04, 1건)

- 발신: 신동인 <sdi@cowalks.co.kr>
- 수신: 한지민 <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  하지민 리더님,
  회신이 많이 늦었습니다. 문의주신 시점에 건강이슈가 있었습니다. 타 일정도 좀 소화하고 하다보니, 간단한 건데 좀 지체 되었습니다. 해당 견적 첨부와 같이 드립니다. 모델이 2개 이신데요, 참조 주신것처럼 같은 제품이라는 조건이 반영되었습니다. Safety 성적서가 하나로 커버 되시는 내용이라고 생각됩니다. 또한 그간 해오셨던 이력으로, 어지간한 기록물들이나 자료들이 이미 진행되셨을 것으로 판단하였습니다. 이전에 진행하였던 비용등을 종합하여 드립니다. 확인하여 주시고요, 의견 있으시면 피드백 주시기 바랍니다. 
  감사합니다. 
  신동인 드림
  
  ------------Original Message------------Subject : H&abyz 포터블 x-ray CE MDR 컨설팅 문의 건.Date : 2025-05-20 09:48:27From : 한지민 <hjm@abyzr.com>To : sdi@cowalks.co.krCc : 허남규 <hnk@abyzr.com>안녕하세요

---

### H&abyz, FDA 보완 컨설팅 견적의 건 (씨티아이인증원 최 석현 부장) (2025-06-18, 1건)

- 발신:  최석현  <shchoi@cticert.co.kr>
- 수신: 한지민 <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  안녕하세요. 씨티아이인증원 최 석현 부장입니다.첨부와 같이 견적서 보내 드립니다. 사이버 테스트가 필요한 경우는 비용은 실비 처리 될 예정 입니다. 이 점 참고하여 주시기 바랍니다. 문의 사항 있으시면 언제든지 연락 주시기 바랍니다.
  감사합니다. 최 석현 배상------------Original Message------------Subject : H&abyz, FDA 보완 컨설팅 문의 건.Date : 2025-06-17 16:26:16From : 한지민 <hjm@abyzr.com>To : 최석현 <shchoi@cticert.co.kr>Cc :안녕하세요 최석현 부장님,에이치앤아비즈 DR개발팀 한지민 입니다.
  포터블엑스레이 제품의 fda 510k 보완사항에 대한 컨설팅 문의드리고자 메일 드립니다.
  총 21건의 보안사항중, 1건은 사용목적/임상평가 관련내용이고 나머지 20건은 사이버보안관련된 내용입니다.
  관련하여 컨설팅 가능여부 문의드리며, 가능하시면 견적좀 부탁드리고자 합니다.
  여러가지

---

### 미국 방사선기기 EPRC 등록관련 문의 건. (2025-08-11, 1건)

- 발신:  최석현  <shchoi@cticert.co.kr>
- 수신: 한지민 <hjm@abyzr.com>
- 내용 요약:
  안녕하세요. 씨티아이인증원 최 석현 부장입니다. 우선 510 (K) 완료 하신 것 축하 드립니다. 문의 하신 내용 저희도 경험이 없는지라 컨설팅이 어려울 듯 합니다. 많은 도움 드지리 못 하는 점 이해 부탁 드립니다. 
  감사합니다. 최 석현 배상------------Original Message------------Subject : 미국 방사선기기 EPRC 등록관련 문의 건.Date : 2025-08-11 14:38:30From : 한지민 <hjm@abyzr.com>To : 최석현 <shchoi@cticert.co.kr>Cc :안녕하세요 최석현 부장님, 에이치앤아비즈 DR개발팀 한지민 입니다.
  혹시 방사선제품에 대한 미국 EPRC PRODUCT REPORT 제출및 등록 관련하여 컨설팅이 가능하실지 문의드리고자 메일 드립니다.(Radiation Safety Report (Product Report (21 CFR 1002.10))
  510k는 완료되었고, 방사선 제품의 미국 판매시 FDA

---
